[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena is é o
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto para discussão eu sou
Artur e eu estou Vision pronado e eu sou
a e tenho opiniões sobre Vision pro que
vamos discutir hoje e no programa de
hoje claro que a gente vai falar sobre a
nova aposta da maçã o Apple Vision pro
bom antes no quarto programa do ano
temos de volta aí os nossos Jabá dos
cursos do pret Arena net Eles voltaram é
bom tem novo curso vindo aí ou ai lógico
né que ter uma piadinha ruim péssimo
péssimo péssimo bom assim como a gente
já fez com com curso de product
Management com curso de no Code com
curso de proops a prod carena mais uma
vez vem na Vanguarda daí vai trazer um
curso de ai para product managers e na
prática do jeito que a gente gosta muito
mão na massa daquele jeitinho vai ser
online mas a gente já tá querendo fazer
uma versão presencial também vai ser no
dia 23 de Março vai ser um sabadão o dia
inteiro de 10 da manhã à 6 da tarde
online ao vivo e os vídeos vão ficar
gravados lógico para depois você acessar
e quem que vai est nesse curso esse que
vos fala Artur e o meu querido efren o
mago do no code e também GPM na pipefy
Então a gente vai falar de II aplicado
para facilid desde aplicado no seu dia a
dia como facilitar o seu dia a dia com
PM até modelos e serviços que podem
potencializar seus produtos e
consequentemente gerar uma receitinha a
mais ali pro prod produto quem sabe a
não promete nada viu bom vai ter muito
caso de uso e inclusive vamos ter a
participação especial da minha dupla
dinâmica a queira eu mesmo bom e a gente
já tá preparando umas outras
surpresinhas também vai ter outras
participações
especiais mas todo mundo que vai falar
de fato mexe com ai tá mexe com um
produto e tá fazendo o dia a dia usando
essa enfim o
já tá disponível com descontinho nos
comentários então a gente se vê no dia
23/03 agora sim bora lá pra pauta Bora
[Música]
lá na última sexta-feira dia 2 do2 dia
de Yemanjá também foi o dia do
lançamento oficial do Apple Vision pro
ch Cook foi lá pra App Store da de Nova
York recebe as primeiras pessoas que
foram buscar os seus devices com muito
aparelho vendido algumas empresas
boicotando aí sem colocar aplicativo a
gente já falou disso no episódios
anteriores centenas de unboxings e
vídeos pintando por aí diversos casos de
uso alguns meio Black mirror a grande
pergunta é onde o Apple video pro vai se
encaixar no dia dia como as pessoas vão
utilizar esse device cara uma certeza
que eu tenho é que as pessoas não vão
usar no dia a dia na Rua como a gente tá
vendo os primeiros vídeos tipo meu
Twitter o feed atualmente é só gente
atravessando a rua usando Vision pro é
gente no Café usando visual pro gente
dirigindo no Tesla usando visual pro e
para mim isso lembra muito as pessoas
que tiravam foto com Ipad tá ligado que
tipo mano não é porque tem uma câmera
que você vai usar ele como seu aparelho
de tirar foto e para mim é isso é é a
novidade Então as pessoas vão estressar
ao máximo todas as ações possíveis de
você usar o Vision pro no início para
depois se estabilizar o que para mim tá
claro que não sei se tá claro é forte
porque não dá para ter nada claro com
uma semana de lançamento do produto nem
isso né É na verdade uma semana
começaram a sair os reviews mas para mim
o Vision pro ele não é uma evolução do
celular ele é Talvez uma evolução barra
próximo passo do computador barra
notebook barra tablet assim então é e
isso para mim traz muitas implicações
ali sobre qual que é o uso onde que cada
coisa vai ser usada sabe é sobre esse
lance de usar ele em movimento Eu tenho
dois pontos com relação a isso acho que
um atualmente ele nem funciona tem
vários vídeos a galera tipo até no metrô
mesmo andando que aparece lá aquilo tipo
Pô você tá em movimento diminui sua
velocidade porque não tá dando para o s
não funciona né quando você tá funciona
ele precisa de um lugar estável ali sim
então
atualmente isso acontece Só que também
abre um um grande mundo que a gente já
viu da Galera andando dentro de casa né
do tipo ah na cozinha tem isso ali na
sala tem aquilo vai montando as paradas
então assim em movimento ele é possível
usar talvez não é muito rápido Tem vídeo
da Galera esquiando Coelho andando de
skate talvez realmente não seja o caso
de uso principal sei né vai mais pra
frente também outras versões só que eu
fico pensando que abre abre uma margem
PR quem tá projetando aplicativos pro
Apple video pro agora tem mais um uma
não tela para desenhar né uma
experiência para vivenciar tipo onde que
a pessoa vai utilizar de fato o produto
e uma coisa que eu sempre curti fazer
nos meus tempos quando eu usava tipo
cuidava muito fazia muito aplicativo era
andar tipo usar ele andando sabe no
escritório mesmo do tipo conversando com
as pessoas andando um para ver se eu
conseguia concluir as ações só com uma
mão ali em movimento e que tava simples
de tipo prático de clicar e acompanhar e
agora eu acho que quem for desenvolver a
apps para pro Apple video pro vai ter
também que pensar não só em tamanho de
tela né como eu falei anteriormente onde
a tela mas também é do tipo da
experiência mesmo como que o usuário vai
estar utilizando você vai estar sentado
se vai est em pé se vai est em movimento
Eu acho que isso aí tem uma uma
implicação aí então Na real eu pensei
bastante sobre isso e eu acho que não
muda nada Velho para quem desenha
aplicativos por aplicativos e sites etc
é só mais uma tela é uma grande tela no
fim é só mais um botão é o o pint ali é
um clique ele não é nada diferente de um
clique você tá abrindo um aplicativo no
Vision pro não é diferente de você estar
abrindo um aplicativo na sua TV de 65
Polegadas vamos dizer assim então essas
coisas mas experiência é diferente cara
tipo você pode estar usando andando a
parada não Prim mas um tipo de coisa que
você não tem como prever tá ligado você
não você como pessoa de produto saber
que você não vai desenhar para todos os
casos de uso Você vai desenhar para cas
de US mais óbvio não Tipo provavelmente
eu acredito que mais pra frente Vai ter
até um igual tem lá do tipo tem vários
alertas lá agora no jogo eu acredito que
mais pra frente pode ter um alerta tipo
esse jogo essa esse aplicativo é
recomendado que você use do tipo ele
sentado
esse aplicativo Beleza você tá fazendo
ele em movimento tá ligado porque eu
acho que é de novo é um device novo a
gente não sabe mas do tipo tem essas
implicações porque naturalmente do tipo
hoje em dia já acontece sabe as pessoas
já né apesar de não est funcionando já
estão usando com ele andando mas o tipo
sei lá tem aplicativo que talvez não vai
fazer sentido você do tipo fazer andando
porque você tem que estar no modo
imersivo lá então você não vai conseguir
ver a rua então eu acho que tem umas
nuances aí que eu não sei quais são mas
que eu acredito que vão ter que ser
discutidas tá ligado mas eu acho que só
pro pros aplicativos que de fato usarem
a experiência de realidade virtual e
realidade aumentada sabe porque de novo
é igual o celular velho você pode usar o
seu o aplicativo no celular sentado no
seu sofá projetando o celular na TV
andando na rua é diferente por exemplo
se você Você projeta o aplicativo por
exemplo que é para ser usado num
canteiro de obra aí você sabe que o caso
de uso daquele app específico ele tem
todas essas constraints de tá sendo
usado nesse local específico mas fora
isso você usa o celular em qualquer
lugar para mim é isso que você tá
falando não é uma preocupação do app ela
é a nível de sistema operacional que é o
sistema operacional que tem que lidar
com onde ele coloca as telas as janelas
as transparências o os contrastes para
isso porque no fim de novo ele é só mais
uma tela tá ligado beleza que você pode
usar ele em pé sentado andando na rua
etc mas você não tem que pensar por cara
não AD você não vai pensar a não ser que
seu aplicativo seja o aplicativo pra
pessoa que está andando no metrô você
pensarem como que vai ser a interação
perfeita PR Não cara não tô falando diz
que precisa pensar Nossa todos casos de
uso e etc mas eu acho que vai ser mais
mais uma pergunta na hora que você tiver
desenvolvendo a tipo assim tá aplicativo
aqui é mais propenso a maioria das
pessoas vão utilizar como sentada em pé
em movimento sei lá como pode ser que
que cada um vai usar de um jeito mas e
aí eu vou vou vou usar uma palavra que
você falar Ah igual a celular você mesmo
disse a pessoa primeira fala que ele não
é um celular Então olha olha eu falei
que ele não eu falei não você tá você eu
falei que ele não é a evolução do
celular mas não significa que ele não
tem elementos iguais como tipo os dois t
uma tela então o elemento que ele tem de
similaridade com o celular aqui que eu
tô falando é e você pode usar os dois em
movimento
cara Em que situações você vai usar em
movimento não
sabe o que eu falei a gente ainda não
sabe nessa primeira primeiros dias das
pessoas usando qual que vai ser o caso
de uso padrão sabe eu acho que tem um
negócio que o Maris Brow fala no último
vídeo dele que ele soltou ontem à noite
a gente tá gravando domingo de manhã que
é a gente não pode esquecer que esse é
um aparelho pro do segmento de aparelhos
da Apple né então ele na teoria aparelho
feito para profissionais como o MacBook
Pro como o iMac o o Mac Pro como os
iPhones pro então a gente ainda não sabe
qual é o caso de uso profissional que o
Vision pro vai vai atender se ele vai
ser o caso de uso principal se ele vai
ser um aparelho casual Acho que são
perguntas que ainda não estão
respondidas assim e e acho que as
pessoas estão experimentando nesse
momento é é experimentação a gente tá
vendo as pessoas andando na rua porque é
a primeira coisa que você vai fazer
quando você pega um aparelho que você
pode andar na rua as pessoas fazerem a
mesma coisa com o Quest quando lançou
sabe e mas não acho que vai ser isso que
vai ser o caso de uso dominante veremos
bom você já falou de caso de uso Então
já puxando para esse lado eu acho que do
que Tem surgido quem gosta de ter uma
mesa organizada agora vai ter mais um
setup né mais um lugar para ter fazer já
até a bagunça da eu pelo menos eu sou
meio bagunceiro aqui na minha mas E tipo
quem gosta de deixar tudo arrumadinho
etc vai ter mais um mais um setup agora
para para fazer e agora você vai perder
as suas janelas em cômodos diferentes da
casa né Você viu o vídeo do cara que por
exemplo ficou uma janela perdida no
banheiro voltar lá para achar é meio
perigoso né é total e cara Eu
particularmente acho o macos A pior
coisa dele é o gerenciamento de janelas
é dispar isso é maravilhoso isso velho
Nossa deixo cada
janela tipo como eu organizo a minha
janela do computador é tipo eu deixo uma
só pros aplicativos de mensagem aí do
ladinho
navegador ladinho tipo a outra tela para
mais isso são isso são os desktops
virtuais é diferente e E isso não você
tá falando é você tá
falando então falando o macos ele tem os
des você tá falando que você separa as
coisas e indem diferente desktop você
passa lado desktop passa P out desktop
isso funciona bem funciona bem no
Windows também mas o gerenciamento de
janelas em si tipo dentro de um mesmo
desktop como você organiza as janelas
dentro deles cara no Mac é horrível
horrível horrível e no Vision pro é tipo
você leva esse negócio que já não
funciona num ambiente controlado para um
ambiente descontrolado né vamos dizer
assim que é a realidade virtual o caos é
o caos cara é coisas madeiras tipo é
literalmente é um cinema em casa
literalmente né pô vídeos imersivos da
Galera assistindo seja o Disney Plus
seja o o Apple TV seja o Paramount que
são os três apps né que estão lá
oficiais mesmo cara é uma experiência
muito louca assim essa é parada que eu
acho que não tem como ter noção como é
que é até usar né todo mundo fala é
muito e tal nos vídeos não dá nem
para você saber porque por exemplo os do
Disney Plus a Disney bloqueia né O os
vídeos Então mas todo mundo fala cara é
um IMAX na na sua casa assim Isso deve
ser realmente é E aí cara eu tava
até vendo um vídeo lá do cara no avião
com ele para pô aí é um uso cara
sensacional né que você tá lá vendo o
filme naquela telinha lá 5 polegada 7
polegad sei lá e agora pô você vai ter
literalmente o imx na aonde quer que
você vá tá ligado isso é é Bá até para
usar o computador né tipo aquela merda
de que abrir o computador no avião e o o
cara da frente é abaixa a cadeira dele
aí dá aquela apertada na sua tampa e aí
agora não né eu vi eu vi um vídeo no
Twitter O cara só tipo a tampa Baixada
só o teclado para ele usar o teclado do
Mac né e o monitor dele era no no Vision
pro sim sim eh falando dessa parada
imersiva também cara a parada das fotos
panorâmicas lá velho pô também muito
massa de você pô eu acho que abre um
espaço aí para literalmente o é que
que eu acho que esse é um problema ainda
que é ter dois as pessoas verem o que
você tá vendo sacou porque eu tava
pensando aqui um caso de uso que é pô PR
as fotos panorâmica você tá lá e contar
como como era foi aquele momento ali
tudo mais que a gente adora né tipo faz
uma viagem faz alguma parada mostra as
fotos depois mas aí isso é um uma parada
que eu acho que vai ser evolução natural
assim que é duas pessoas usando o Apple
video pro vendo a mesma coisa sabe esse
é uma parada que eu acredito que pro
futuro vai ter que ter para para ter
essas interações assim sabe como é que
chama esse futuro monitor TV é um lugar
que as duas pessoas olham pra mesma
coisa e tão vendo imersivo imersivo
imersivo e sai fora e aí outros casos de
uso né cara review cara fo muito bom a
esqueci o nome dela ela é Car eu vou
lembrar o nome dela aqui daqui a pouco
eu falo ela faz muito o review de
tecnologia eu adoro os reviews dela ela
é da Wall Street Journal e ela falou
cara para mim o melhor caso de uso agora
é o eu posso cortar cebola por tempo
indeterminado porque eu não não choro
cortando cebola mais muito bom ontem eu
tava vendo um também cara do que aí eu
acho que esse é uma parada cara que leva
para outra dimensão mesmo tem dois
casios que para mim são sensacionais um
que é o estudo eh de ensino e tudo mais
ont tá tava vendo um cara tocando piano
na vida real mesmo assim com o Apple
visual pro mostrando aonde que ele tinha
que tocar os as teclas da música sabe
Cara isso para mim é tipo outro nível e
esportes também que hoje em dia você já
já faz isso né que é consumir um esporte
vendo as estatísticas comentando por
isso em n devices diferentes n Você tá
assistindo com o computador com o
celular fazendo as outras coisas e Pô
você poder fazer isso de um modo mais
imersivo tudo ali na sua frente eu acho
que tem um potencial G at o caso de uso
da da fórmula 1 que é concept ainda mas
você vê a corrida mesmo o autódromo a
pista onde que os caras estão onde que
tá fazendo a curva e blá blá blá Pô eu
acho que ISO são eu acredito que vai ter
muita coisa na cena aí é eu achei esse
Concept da Fórmula 1 legal o que eu tô
vendo das pessoas da NBA tipo ah nossa
eu tenho o jogo na minha tela Central o
Twitter de um lado e as estatísticas do
outro beleza mano você já faz isso com
seu telefone não não tem nada novo aqui
você continua tendo que mexer a cabeça
olhar para um lado pro outro tirar foco
então eu eu ainda tô esperando o Killer
e os Case aqui de esportes igual por
exemplo nas na apresentação tinha você
vendo o jogo na primeira fileira coisa
do tipo Então eu acho que tem um aspecto
aqui parecido com o primeiro iPhone até
que ele lançou sem App Store né a App
Store veio depois mas antes de virar App
Store já tinham os aplicativos Jailbreak
ados né então os primeiros apps Eles
nasceram do do Jailbreak ali primeiros
apps de terceiros e era aquela coisa que
não sei se você vai lembrar mas ah era
você virar o celular e o copo de cerveja
encher assim eu parecia que você tá
derramando eram coisas que usavam o
acelerômetro ou você é jogar a bola de
basquete na cesta assim eram coisas que
eram muito novas pra época né pra
tecnologia da época e esses aplicativos
eram muito essas demos assim eu acho que
essa primeira geração de apps do Vision
pro vai ser isso essas Tech demos vamos
dizer assim coisas que não dava para
você fazer antes que agora tá para numa
segunda geração seja do aparelho ou
qualquer outra coisa a gente começar a
ver os aplicativos que são mais
funcionais vamos dizer assim sabe é e
tem um um review você falou da da parte
lá n que é um aplicativo pro tem um
review de um cara que fez especialmente
sobre como que é usando Apple visual pro
como trabalhando de casa né E a gente
vai deixar o link nos comentários mas
uma das principais coisas que ele falou
que me chamou muita atenção foi que ele
notou para caramba que ele não ficou com
tensão nos ombros assim no no final dos
dias porque né No final das contas o
espaço infinito ali você pode realmente
est mais confortável né deixar a tela
ali onde você quiser mais próximo e tá
mas não tá tipo corcunda lá mexendo no
computador né então esse esse para mim é
um parada interessante assim já já
surgindo e mas no final das contas ele
falou uma outra parada também que o
proletariado sofre né porque falaram que
qualquer lugar Pode ser o seu escritório
é mas é é de novo porque que eu
falo que o vium proa evolução do
computador né porque é a mesma coisa com
o notebook você com o notebook ou com
Ipad a cafeteria pode ser o seu
escritório o ônibus que você tá o avião
e o Vision pro Ele só tá te dando um
ferramental maior vamos dizer assim
talvez Ah beleza você agora não tá
limitado a sua tela de 13 polegadas 16
polegadas Você tem uma tela gigante
diversos apps aqui espalhados e a a
segurança barra um ambiente particular
seu ali e que ninguém mais vai est vendo
que você tá vendo que para mim é também
a evolução dos desses protetores de tela
hoje em dia né Que que deixa uma parada
escura para quem tá olhando do lado só
protor esta meio carinho esse né só
quase
4 exatamente mas cara Acho que como uma
boa primeira versão de todo produto
assim é pesado não tem muitos zers falta
várias paradas mas quase todo o review
que eu vi quem usou meio que fala que é
meio que o Mind Blowing assim de
potencial para ser o the next Big thing
mesmo né cara é total Eu acho que o meio
que o Consenso é muito tem coisas
que são limitadas pela tecnologia que a
gente tem hoje né basicamente então sei
lá com recursos infinitos ainda assim
não seria possível entregar toda a visão
que eles querem aqui mas que talvez
com tempo com barateamento e evolução da
tecnologia e chegue lá e tem um negócio
que eu acho interessante assim no no
último vídeo de review do do Marquis
Brown também ele em algum momento bem no
finalzinho do do vídeo ele fala sobre
ser um Toy um brinquedo o que me lembrou
Eu tenho um autor que eu gosto já devo
ter citado aqui o pack do not Bing
escreve uma newsletter chamada not
boring E aí ele tem um texto que fala
que a próxima Grande coisa vai começar
parecendo um brinquedo E aí ele dá
vários exemplos ao longo da história
inclusive um dos exemplos que ele dá é o
patinete é
então pode ser isso né Talvez seja
interessante que nesse momento seja mais
visto como algo que seja um brinquedo
algo divertido algo diferente né mano
tipo o o Marquis fala muito isso no
review dele que eu acho que muito desse
de deixar as pessoas excitadas com com
esse aparelho é que tinha muito
muito tempo que a gente não tinha nada
novo e excitante né assim tipo os
celulares hoje em dia são chatos é é uma
tecnologia que já atingiu ali um platô
né então cada ano era só spec Bump e
agora não a gente tá vendo um aparelho
que é completamente novo novos casos de
uso então para quem gosta de tecnologia
acho que é quase inevitável não ficar
muito animado muito excitado com Tipo o
que que pode vir ser mesmo que não seja
nada já é legal só de ter um
negócio novo para pensar sabe é só que
diferente de várias outras paradas aí
que tentaram meio que aparecer como the
next Big fing aí ultimamente E aí eu não
sei se é o poder Apple né mas por
exemplo cara quando começou o metaverso
por mais que teve um barulhinho e tudo
mais não foi como tá sendo o Apple
visual pro sabe talvez a a outra coisa
que teve comparado mas não é um device o
tipo uma tecnologia em si foi o o
Inteligência Artificial que deu bastante
barulho né nos últimos anos aí eu acho
que é o poder da Apple velho
tipo é mas talvez seja a única
empresa no mundo que tem esse poder de
lançar um device de qualquer coisa e vai
no mínimo fazer barulho sabe no vai ter
vendas só pelo que é o poder da marca
pelos fãs que tem tipo se a Apple
lançasse hoje uma a HD
venderia PR todo mundo
estaria falando que é a next Big thing
de Suli PR casa assim então quando o
home pod lá por exemplo falhou né do
tipo flopou e pô não foi um negócio que
fez barulho para caramba já era mas aí
eu acho que tem uma diferença que é uma
por exemplo quando o Ipad a galera
criticou para e depois né
começou a usar mas o o Apple watch p po
fez maior barulho também o homepod não
fez tanto barulho porque eu acho que do
tipo o homepod por exemplo já era uma
categoria que já tinha coisa lá por mais
que você pode falar pô o iPhone também
já tinha E aí mas Diferente né o iPhone
era diferente porque era PR é não tinha
um aparelho com a tela igual a
dele faz dentro de toque daquele jeito é
E aí eu acho que que tem essa parada do
tipo o Apple visual pro ele é uma
categoria nova tá ligado que até tipo
todos os reviews que eu trou ele é um
visor ele é um visor de realidade aument
todos os reviews falaram isso Todos osos
falam que ele não é inclusive o Marx brw
fala aqu do tipo mano eu não consigo
encaixar ele como um no no primeiro
vídeo ele fala tanto ele review do The
verge todo mundo fala a Apple não quer
que você que a gente fale isso mas é
mais um visor de realidade aumentada
você pode voltar lá no vídeo e ver que
os o Marquis fala o The verge fala então
tipo ué é só volar lá no víde V pô não
tá bom pô eu acho que é um device
diferente velho que não que não é a
mesma categoria do do Facebook lá do
quest por exemplo enfim é eu acho que
tem um ponto fá não não é o mesmo device
é o mesmo device eu acho que tem um
ponto importante que você até botou aqui
na pauta né De quanto tempo até o Google
Samsung e xiaomi lançarem um um negócio
igual e para mim um não acho que vai
acontecer logo e eu acho que tem vários
pontos por conta disso que é só pegar
Quantos anos a meta tá investindo em
realidade virtual etc no reality Labs
para ter os produtos que tem hoje que
acho que um negócio que é importante
deixar claro assim ah a meta nunca
conseguiu fazer um produto igual a Apple
fez é é uma questão de posicionamento né
o Mark mesmo já falou isso tipo a gente
optou por fazer um visor que é mais
barato e mais acessível é um visor de
400 500 dólar versus um visor de 3.500
4.000 Então eu acho que só a Apple
talvez a Samsung conseguem lançar algo
nesse hem não cara para lançar algo
nesse Price Point de produto Premium de
000 e vender eu não sei pode ser que
fora do Brasil a xiaomi até consiga
fazer isso mas eu acho que eu acho que a
Apple e a s são as empresas conhecidas
hoje por fazerem aparelhos high-end né
ou Super high-end e tal conseguiriam
fazer algo nessa linha e vender acho que
de tudo que eu vi nos reviews Não parece
ter nada de tecnologia que só a Apple
consiga fazer mas sim cara coisas que só
um produto que utiliza tecnologias
extremamente caras e que pode repassar
esse custo pros clientes consegue fazer
então tipo ter dezenas de sensores
produtos Premium etc me parece que tudo
ali é acessível a todo mundo que que
queira fazer qualquer fabricante que
queira fazer nem todo mundo consegue
fazer um produto nesse preço ou quer
fazer um produto nesse preço e vai
conseguir vender E aí eu acho que é onde
a Apple tem o poder do Brand né de
Caraca eu consigo vender esse produto a
4.000 e eu vou ao extremo dele botar
todas as coisas mais caras para entregar
o mais próximo da nossa visão de futuro
aqui possível acho que um último
comentário que eu tenho assim sobre que
é até mais social do que sobre a
tecnologia em si eh o o cas net ele fez
um vídeo bem da hora usando o Vision pro
por Nova York andando por Nova York tal
até o vídeo do metrô que a gente falou é
ele que tá e tem uma frase que ele fala
que eu achei legal que és
aimp que a gente tá vendo o que pode ser
computação no futuro que para mim
lembrou muito o conceito de computação
ubíqua que a gente pensava muito ser
sobre devic conect ados IOT Smart
devices a sua casa tá toda conectada
todos os aparelhos que você interage
estarem conectados e na real vendo esse
vídeo dele os outros reviews parece que
talvez esse tipo de aparelho ou
interação ou a interação dele com o
resto do mundo e dos eletrônicos ao seu
redor é que talvez seja a verdadeira
computação ubíqua né é o tipo ter
Computação em tudo que você vê no fim
então pode ser uma novidade se um novo
entendimento do termo assim e o que me
deixa mais desanimado vamos dizer assim
com o aparelho novo é que vê as pessoas
usando é estranho eu falei aqui queria
repetir que eu disse que os olhos eram
creepy que era assustador e são
assustadores mesmo e na real mal dá para
ver os olhos né a Apple enganou as
pessoas os vídeos al igual a Persona lá
que tá bom que tá em Beta mas que
pariu e eu vejo as pessoas assim dizendo
Ah não é muito você entra no no
FaceTime tem a Persona e replica super
bem sabe o que que é melhor do que um 3D
replicando você um vídeo da você
aparecendo ali sabe você usa a câmera e
mostra você é isso por que que eu vou
querer ver um vídeo 3D da pessoa se eu
poderia est vendo a pessoa em si você tá
muito Hater Cara você tá muito Hater
Nossa Senhora tô votando cara os pontos
que para mim chamam atenção assim da
tecnologia tipo e é o que você falou é
um produto de primeira geração Eu acho
que o ponto interessante é todas as
coisas que são ruins praticamente elas
são evoluí veis mas esse ponto último
aqui que eu tenho não é que é é um
device que individualiza cada vez mais
as pessoas né então cada um fica mais no
seu mundinho ali é é estranho ver as
pessoas usando na vida real um óculos de
realidade é muito sci-fi de certa forma
e cara no mundo onde cada um tá
enxergando uma realidade assim eu fico
me questionando o que que é a realidade
de fato sabe e se você pensar Nossa
Senhora cara se você pensar que hoje no
mundo que a gente vive hoje com redes
sociais onde você tem algoritmos onde
cada pessoa existe numa bolha e a
percepção de realidade dela é diferente
dependendo da bolha que ela tá imagina
quando Deixa de ser só o que Você
consome ali para ser o que você tá vendo
tá ligado ninguém tá vendo a mesma coisa
que você só você tá vendo imagina tipo
todas as coisas ruins que os algoritmos
das redes trazem amplificados para tudo
que você vê no seu dia a dia sabe então
eu acho que muda é igual parece que o o
ce da Samsung falou hoje ontem assim
sobre Ah cara não existe foto da
realidade assim né porque hoje em dia as
câmeras todas as fotos são acessadas
extremamente por software e nada replica
exatamente o que você vê né e é isso
tipo cada um cada pessoa vai ter a sua
realidade se isso virar um device que
todo mundo usa e tipo Quais são as
implicações sociais disso sabe Pois é
cara e você falou isso do que que tá
vendo mais eu lemb lá em 2016 quando eu
fui na na F8 Eu ganhei lá o Samsung na
época era o S6 com que era né do tipo a
realidade virtual lá que você encaixava
o S6 no oculozinho lá exato e cara teve
eu fiquei jogando tipo horas um joguinho
lá então assim tava imersivo e na hora
que eu saí meu cérebro meio deu um uma
travada tá ligado o Marc BR até fala né
que tipo cara é muito tirou e tá muito
perceptivel que o cérebro entende que
ele tá ali vendo aquilo mesmo né e eu
lembro que quando eu joguei tô falando
2016 tem quase 10 anos aí e na hora que
eu tirei velho meu cérebro deu uma
bugada eu demorei un segundo Demorou uns
segundos assim para falar pera aí aí
você mudou de um de um mundo pro outro
muito rápido o que que tá acontecendo
deixa eu renderizar isso aqui direito e
aí uma das das coisas que eu fico
imaginando é que o que que também isso
não pode causar em termos e aí em termos
de saúde mesmo né a gente tá falando
falou ali em cima do cara relacionado
mais à postura e tudo mais que tá e mais
tranquila indo nessa linha cerebral
assim né da tipo essas troca de
ambientes troca de de realidades ou não
realidades o que que vai rolar né é eu
achei interessante que em todos os
reviews a galera fala cara não tem a
fatig né a fadiga dos olhos ali você
pode o o que cansa é Se você usar o
Strap lá único né O que é atrás da
cabeça cansa porque o peso fica fica
muito colado na sua cara e e dói ali e
tal mas se você usar o que é igual o do
Quest aí não aí você consegue usar por
horas e sem cansar e super tranquilo
assim que é diferente um pouco de outros
device né que que as pessoas falam Ah
você sente depois de um tempo cansaço
nos olhos nause que eu acho tem muito a
ver com de novo você tendo uma
tecnologia caríssima ali então telas de
é super alta resolução cabe num Pixel do
iPhone cabem 64 pixels do Vision pro
então é é uma tela bizarramente de alta
resolução que ajuda com isso que essa
transição da realidade pro virtual ela
seja menos impactante vamos dizer assim
ou menos da Nosa mas é o que você falou
esse é o tipo de coisa que você só sabe
com efeitos de longo prazo né como é que
vai ser última pergunta você acha que
vai ser a next Big think não tenho
dúvidas e você eu acho que muitas das
tecnologias nisso sim talvez não nesse
formato ah não o formato em tamanho eu
tenho certeza que não a gente já falou
isso até em algumas edições passadas Eu
imagino que daqui umas duas três edições
desse device
ele vai ser do tipo muito mais móvel
sabe porque é muito então mas eu vi um
tweet interessante hoje sobre isso pensa
todas as coisas que a Apple lançou desde
o iPhone iPhone iPad o Apple watch
nenhum desses aparelhos ele mudou de
formato de forma estrutural todos eles
são mais ou menos a mesma coisa desde o
primeira versão pera lá o que eu digo o
formato não vai mudar mas ele vai ser
menor assim como o iPhone assim como o
Apple watch assim como o iPad até todos
esses devices começaram de um tamanho
foram para outro foi para outro mudou a
estética dele mesmo e eu tô falando a
mesma coisa do tipo o óculos Ele é
grandão Eu imagino que ele pode
continuar nesse mesmo formato de do tipo
eh um óculos diferentão e as versões
mais para frente eu acho que ele vai eu
acho que ele vai diminuir é isso eu não
acredito nesse formato nesse formato de
aparelho de eh óculos
eu acho que muas das tecnologias ali sim
é daquela forma não E como eu falei né
nesse tweet assim não é da Apple mudar
estruturalmente os seus aparelhos eles
são evoluções sempre não revoluções
entre si Então eu acho que se o Apple
Vision pro vingar a gente não vai ver
uma revolução nas próximas versões a
gente vai ver evoluções do que ele é
hoje é e Então é isso que eu tô falando
evol tipo eu acredito que ele pode ser
até esse óculos Ski lá até porque já tem
gente que corre com aqueles óculos não
grandão fazendo triatlon fazendo corrida
uns óculos feio para grandão
então do tipo eu acredito que vai pode
ser essa mesma coisa sabe ele pode ser
esse mesmo tipo de device um pouco menor
eh mais paraa frente mas é isso vamos
aguardar agora usos apps e como é que
isso vai ficar quando a poeira baixar
uma última coisa aqui que eu até tinha
colocado aqui na PTE esqueci de falar é
eu fico imaginando você já falou lá no
início que é só mais uma tela mas que
tipo de métricas para quem cria quem tá
fazendo apps especificamente pro Apple
one vis 1 pro Que tipo de métrica que a
galera vai acompanhar né além do tipo
Click botão ok né mas tipo pint tá em
que região que tá tipo na na na visão
dela quanto tempo do tipo divisão ela
ficou ali né tempo de sessão né O que
que é o tempo de sessão se ele tiver de
lado e tá olhando no anyway mas do tipo
não tá na tela principal acho que tem
algumas coisas interessantes aí também
para para ver dá para fazer o hit map
mais preciso da história né Acho que
você literalmente sabe para onde que a
pessoa tá olhando olhando né Pois é é o
rit map é estimado né Por onde você
passa o mouse etc e tal e é engraçado
todos os reviews falam isso também né a
gente não percebe o quanto a gente e
mexe nos nossos devices de input tipo
Mouse teclado sem estar prestando
atenção neles e o Vision pro você tem
que estar olhando ativamente para onde
você quer dar um input ali né que leva
um tempo ali até você conseguir mudar a
cabeça para isso é isso mas e aí a você
vai comprar a primeira versão aí lógo
que não bom e meus amigos estão fazendo
um consórcio para comprar a primeira
versão aí e é isso aí eu uso o seu
Quando eu for te visitar Tá bom então é
isso veremos cenas dos próximos
episódios desse lev isso que pode ou não
será the next Big
[Música]
thing e agora vamos pro nosso bloquinho
de produtos da semana além do Vision pro
né que não é o produto que a gente usou
apesar de ser o produto que a gente mais
falou aqui e aí Artur começa aí qual que
foi o seu produto da semana cara o
fitness Plus eu tô muito Fitness né
ultimamente então tô dando várias dicas
aqui que de o Art essa frase eu tô muito
Fit nessa brincadeira pô o Artur com
pescoço segue cada vez mais até
compartilhar aqui uma conquista com
vocês eu fiz meu checkup essa semana né
velho checkup anual lá tal para saber
como que tá as coisas e depois de muitos
anos eu tô sem gordura no fígado velho
então assim tá funcionando finalmente
finalmente tava nesse ní é não
eu tava já tive morrendo eu não sabia
Tava quase morrendo tive nível três
dessa parada já que é tipo qualquer
momento você vai morrer e no ano
passado tava dois então assim a chance
de cair era para um né mas não o Ur
Fitness tá tão Artur com pescoço tá tão
Pan caiu para zero é isso mas então o
meu aplicativo da semana é o fitness
Plus tem muita tem lá dá para você
montar o seu personal tem muita aulinha
lá maneira sei lá se me sinto nos anos
80 fazendo o exercício em frente da TV
mas enfim tem surtido bastante efeito Eu
recomendo inclusive quem começou a usar
essa semana também foi o Pedro Mota
mandar um salve aqui para ele então é
isso aí boa e o meu produto é semana num
programa que a gente só falou de Apple é
um Apple da
Samsung o Samsung Smart Switch Eu
troquei o celular da minha mãe essa
semana e o Smart Switch é um app barra
funcionalidade ali dos aparelhos Galaxy
que ajuda fazer toda a transição de um
celular pro outro que é mel na
chupeta ali não perde nada não tem
problema é muito fácil e ajuda muito a
vida eu lembro de antigamente quando
você precisava fazer backup de todas as
coisas antes de mudar de um celular pro
outro e tal agora não velho tecnologia
just works e maravilhoso Samsung Smart
sutch e o que que a gente tem aí de
produtinhos da semana dos nossos
ouvintes Ó tem o Garmin Connect da Lara
parod tem bloco de carnaval de rua
propício né para esse momento do ano ris
mandou pra gente starlink Fábio Beiçola
mandou para nós o elementor que o Boss
tá usando para o Bz e o Marlon
estão usando PR caramba o canva o
Henrique mandou aqui o refood é
diferente aí também O Lucas mandou e é
isso continua aí mandando ah antes aqui
de de ir pro encerramento duas notas do
Dot primeira é a gente falou no bloco
anterior da moça lá que tava fez o
review cortando cebola chama Joan stern
e a segunda no último episódio ou em
algum episódio eu falei do nada se cria
tudo se transforma era do Steve Jobs e
depois eu até falei pô nem sei se é do
Jobs mesmo e tal mas eu imaginava que
não era e algumas pessoas Inclusive a
Lara o Dezão me mandar falar Art
não é não é do lavoier essa frase então
fica aqui a minha
[Música]
retratação então é isso aí não se
esqueçam de dar C estrelas adicionar
suas playlists compartilhar com a galera
seguir a gente nas redes tanto no
Instagram quanto no Twitter quanto no
Linkedin @prodmasuk
[Música]
Mais também tem a lista Aí tá nos
comentários você pode clicar lá para
assistir todos ou os que você achar
melhor e é isso aí até semana que vem
até semana que vem galerinha valeu valeu